Không thích hợp.
Một ngữ lạc tất, mọi nơi tĩnh như tĩnh mịch.
Ôn Bạc Tuyết nhất thành thật, trong đầu toàn làm một cuộn chỉ rối, theo bản năng ra tiếng: “Tu Di giáo…… Vân Tương? Nhưng Vân Tương không phải ——”
Hắn nói dừng lại, ánh mắt hiện ra vài phần xin giúp đỡ chi ý, mờ mịt nhìn về phía Tạ Tinh Diêu.
“…… Còn nhớ rõ nguyên văn cốt truyện sao?”
Tạ Tinh Diêu vẫn chưa mở miệng trả lời, mà là hạp hạ hàng mi dài, cắn răng truyền âm: “Vai chính đoàn lần đầu tiên nhìn thấy Tu Di giáo Đại Tư Tế, thật là ở lạc tết hoa đăng ban đêm.”
Nguyệt Phạn trầm giọng: “Nhưng chúng ta gặp được cái kia ——”
Nàng nghĩ không ra đáp án, đôi môi mấp máy, cũng không ra tiếng.
Từ ngay từ đầu, rất nhiều chuyện đều không thích hợp.
Ở thượng một đoạn Giang Thừa Vũ phó bản, tình thế phát triển theo sát nguyên văn cốt truyện, chưa bao giờ từng có bất luận cái gì bại lộ. Nhưng mà lần này, tự bọn họ đi vào Bắc Châu ngày đầu tiên khởi, liền xuất hiện lệnh người hoang mang sai vị.
Chân chính Vân Tương, hành sự thành thục, lòng mang đại nghĩa, thời khắc ghi nhớ thân là Đại Tư Tế sứ mệnh, mặc dù ngẫu nhiên hiển lộ vài phần non nớt thiếu nữ tình cảm, cũng định sẽ không hoảng sợ thoát đi Tu Di, phối hợp bọn họ trình diễn vừa ra ra hoang đường trò khôi hài.
Nhưng nàng lại đích đích xác xác mang thuộc về Đại Tư Tế chuông bạc, có Thường Thanh cha mẹ làm chứng, tuyệt đối không thể nhận sai.
“Thường Thanh cô nương.”
Tạ Tinh Diêu do dự một lát, chần chờ mở miệng: “Ngươi không lâu trước đây đề cập quá Tu Di giáo tố khi phương pháp…… Này đây loại nào hình thức mở ra trận pháp?”
Thường Thanh cũng có chút mờ mịt vô thố, tự hỏi không ra tiền căn hậu quả, nghe vậy sửng sốt, bay nhanh trả lời: “Ta nghe nói, trừ bỏ chú pháp ở ngoài, còn ứng phối hợp vừa ra cực kỳ phức tạp vũ bộ, mệnh gọi ‘ tố khi vũ tế ’.”
Tố khi vũ tế.
Đi vào Bắc Châu ngày đầu tiên, nàng nhìn trước mắt gió lạnh sóc tuyết, mọi nơi nhìn xung quanh thời điểm ——
Ôn Bạc Tuyết hoảng sợ cả kinh: “Tạ sư muội, ngày đó chúng ta đến Bắc Châu, ngươi có phải hay không từng hỏi qua chúng ta…… Có không nhìn thấy có người ở khiêu vũ?”
Ngoài động gió lạnh điên cuồng gào thét, ánh nến hoảng đến tầm nhìn mơ hồ, Tạ Tinh Diêu uổng phí há mồm, chung quy không phát ra âm thanh, mà là vội vàng xoay người, bước nhanh đi vào mênh mông bóng đêm.
Nàng sớm nên nghĩ đến.
Khi đó bọn họ ngồi ở Sóc Phong Thành mái hiên thượng, ngẩng đầu ngóng nhìn đầy trời ngọn đèn dầu, Vân Tương lại đem nửa bên mặt má chôn nhập hai tay, thật cẩn thận nói cho nàng, chính mình có chút sợ hãi.
Kỳ thật Vân Tương tu vi không yếu, đợi đến Lạc Xuyên chi viện đến, đối kháng Ma tộc không thành vấn đề. Tạ Tinh Diêu coi đây là tiền đề, tìm mọi cách an ủi nàng, duy độc xem nhẹ một loại khác khả năng tính.
Làm nàng như vậy để ý, như vậy do dự sự tình, như thế nào là một hồi tất nhiên lấy được thắng lợi chiến dịch.
Vân Tương tuy rằng ngây ngô, cũng không nhút nhát.
Phong tuyết tàn sát bừa bãi, cắt ở trên mặt dường như lưỡi đao. Tạ Tinh Diêu nhẹ nhàng ho khan một tiếng, theo tới khi ký ức từng bước đi phía trước.
Bọn họ nhận thức “Vân Tương”, bàn tay cũng không tinh xảo non mịn, thậm chí tung hoành có đạo đạo miệng máu cùng nứt da. Nàng nói nàng thói quen ăn mặc nam trang, chưa thấy qua tráng lệ huy hoàng lâu vũ, cũng không ăn qua mềm mại ngon miệng điểm tâm.
Tu Di giáo chấp chưởng Bắc Châu 300 năm hơn, cái nào Đại Tư Tế không phải xuất thân tôn quý, sống trong nhung lụa, nhìn chung trăm năm, tay mang chuông bạc lại cảnh ngộ không tốt người, cô đơn có như vậy một cái.
300 năm trước, Tu Di giáo đệ nhất nhậm Đại Tư Tế.
…… Vị kia tương truyền xuyên đình nhạc trì, cao khiết vô song cứu thế thần nữ.
Đó là Vân Tương.
Cho nên nàng mới có thể ở quá ngắn thời gian, cùng cổ tư tế di vật cực nhanh sinh ra cảm ứng, tìm được tiên cốt sở tàng nơi, nguyên nhân vô nó, kia vốn chính là thuộc về nàng pháp khí.
Tuyết ngược phong thao, sương mù mơ hồ tầm mắt, Tạ Tinh Diêu hít sâu một hơi, chưa kịp dùng tới ngự phong pháp quyết, bị đông lạnh đến run bần bật.
Ngày ấy nàng mơ hồ nhìn thấy một bóng người, là ở một chỗ hiu quạnh hẻo lánh bên hồ.
Trong trí nhớ con đường dần dần trở nên rõ ràng, khắp nơi trống trải vô ngần, Tạ Tinh Diêu thở hổn hển dừng lại bước chân.
Ao hồ sớm đã ngưng tụ thành dày nặng mặt băng, bát phương sương mù lượn lờ, dường như một bức không tiếng động hòa tan họa.
Phóng nhãn nhìn lại toàn là tuyết trắng, ở che trời lấp đất tuyết sắc dưới, đồng dạng người mặc tố sắc váy dài nữ hài có vẻ phá lệ yên tĩnh nhỏ bé.
Dãy núi chụp xuống hỗn độn ám ảnh, Vân Tương nghe tiếng ngẩng đầu, đối thượng nàng ánh mắt.
“Tạ cô nương.”
Sườn mặt bị sương tuyết đông lạnh ra nhàn nhạt màu đỏ, Vân Tương chớp mắt, sắc mặt như thường: “Làm sao vậy?”
“Ngươi sở dĩ rời đi sơn động,” Tạ Tinh Diêu cất bước tiến lên, gót chân bước qua tuyết tầng, phát ra rào rạt trầm đục, “Là phát hiện Tu Di tới gần hơi thở?”
Mọi nơi ngắn ngủi an tĩnh một sát.
“…… Đúng vậy.”
Vân Tương lại mở miệng, phảng phất có trầm trọng gánh nặng bị nháy mắt buông, giơ lên như trút được gánh nặng cười khẽ: “Ta lưu tại nơi đó, nếu cùng bọn họ gặp nhau, trường hợp sẽ thực xấu hổ —— ngươi nói đúng không?”
Các nàng lẫn nhau cũng không chỉ ra, trầm mặc trung, là hai hai không hẹn mà cùng trong lòng hiểu rõ mà không nói ra.
Nhìn thấy nàng phía trước, Tạ Tinh Diêu ẩn giấu lòng tràn đầy nói muốn hỏi tưởng nói, nhưng mà giờ phút này thật sự cùng nàng gặp gỡ, do dự hồi lâu, chỉ nhẹ nhàng nói ra một câu: “Ngươi phải đi?”
“Cái này trận pháp tiêu hao quá lớn, nhiều lắm chỉ có thể duy trì một ngày.”
Vân Tương vọng liếc mắt một cái xa xa ánh trăng, híp lại hai mắt: “Nếu trong vòng một ngày chưa từng khởi động, nó liền sẽ trôi đi vô tung.”
Như vậy gần nhất, nàng rốt cuộc vô pháp trở lại 300 năm trước.
Chính như Tạ Tinh Diêu ở trong sơn động lời nói, chẳng sợ chỉ có một phi thường nhỏ bé bất đồng, cũng có thể đối đời sau tạo thành thật lớn ảnh hưởng. Không có nàng, Tu Di không người kiếp giết ma quân, Bắc Châu chắc chắn lại vô đường ra, hoàn toàn trở thành yêu tà luyện ngục.
“Thực xin lỗi, không cùng các ngươi nói thật.”
Ánh trăng đâm thủng sợi bông dày đặc đám mây, tưới xuống một sợi thanh u quang hoa, thời gian đã gần đến đêm khuya, váy trắng thiếu nữ lập với dưới tàng cây, an tĩnh nhìn chăm chú Tạ Tinh Diêu hai mắt.
“Từ lúc còn rất nhỏ khởi, bọn họ liền nói ta thiên phú dị bẩm, là Bắc Châu cảnh nội độc nhất vô nhị hạt giống tốt, cũng chỉ có ta, có thể thắng được cao cao tại thượng ma quân.”
Vân Tương nói: “Ta không biết ngày đêm khổ tu thuật pháp, thẳng đến mấy ngày trước…… Với ta mà nói mấy ngày trước, sư phụ bỗng nhiên tìm được ta, nói cho ta hành thích kế hoạch.”
Thế nhân toàn nói vị kia xả thân cứu thế Đại Tư Tế phong cảnh vô hai, mấy trăm năm thời gian qua đi, cơ hồ không ai biết, nàng bất quá là cái tuổi không lớn, chưa bao giờ ra quá Bắc Châu tiểu cô nương.
Chính như bảo hộ tiên cốt Thường Hoan, âm thầm phù hộ Sóc Phong Thành Tu Di người sống sót, vô số tới lại đi tu sĩ cùng bá tánh, trên đời nào có như vậy nhiều thập toàn thập mỹ, lòng mang thiên hạ đại năng.
Xốc lên hoặc thảm thiết hoặc rộng lớn mạnh mẽ truyền thuyết, phong tuyết mấy ngày liền Bắc Châu, là rất rất nhiều người thường chuyện xưa.
Nàng lá gan không lớn, ăn mặc dễ bề hành động thô ráp nam trang, không nếm thử quá tỉ mỉ nấu nướng đồ ăn, bởi vì sinh hoạt gian khổ, đầy tay đều là vết sẹo nứt da.
Nàng cũng thích mới mẻ thú vị sự vật, cùng thế gian tầm thường các thiếu nữ không có gì bất đồng, chợt vừa thấy đi ngây thơ non nớt, giống như một con chim, không biết hẳn là bay đi địa phương nào.
“Ta đoán không ra kết quả, luôn là hoài nghi chính mình đến tột cùng có thể làm được hay không, nghĩ đến những cái đó tề tụ yêu ma…… Sẽ cảm thấy sợ hãi.”
Vân Tương rũ mắt, mũi chân xẹt qua một đống tuyết trắng, lưu lại giây lát lướt qua bóng dáng: “Nếu ám sát thành công, ta tất nhiên trốn không thoát quần ma bao vây tiễu trừ; nếu là thất bại, đồng dạng tử lộ một cái. Ngươi cũng nhìn ra tới rồi, ta cùng truyền thuyết Đại Tư Tế thực không giống nhau, mới không phải cái gì trí sinh tử với ngoài suy xét thánh nhân…… Sư phụ nhìn ra ta tâm tư, bày ra cái này trận pháp.”
Ngây thơ thiếu nữ hốt hoảng đi vào 300 năm sau, không ngoài sở liệu, nàng quả nhiên chết ở kia tràng đại chiến bên trong.
Nghe 300 năm sau mọi người nói lên về chính mình chuyện xưa, nàng cảm thấy buồn bã vừa buồn cười.
“Ở ta sinh hoạt cái kia Bắc Châu, nơi chốn đều là gọi người chán ghét gió lạnh, từng nhà ở tại mộc trong phòng, bị yêu ma làm như nô lệ sử dụng, vận khí kém hơn một ít, sẽ bị trực tiếp ăn luôn.”
Vân Tương nói: “Ta cùng với bằng hữu tâm sự thời điểm, tổng hội tưởng tượng mấy trăm năm sau sinh hoạt —— có lẽ mọi người có thể thoát đi Ma tộc khống chế, có được thuộc về chính mình thành trì; có lẽ bên đường không hề nơi chốn tiêu điều, mà là kiến ra thật nhiều thật nhiều xinh đẹp cao lầu, có muốn ăn tưởng chơi, đều có thể ở đầu đường nhìn thấy.”
Nàng nói ngửa đầu, con ngươi đựng đầy phong tuyết, cùng với một mạt đẩy ra, tự đáy lòng tràn ra cười: “Hảo vui vẻ, ta hôm nay tất cả đều thấy.”
Tạ Tinh Diêu không nói chuyện, hốc mắt phát sáp.
Liên miên ngọn đèn dầu, chu lâu khỉ hộ, đều là nàng tâm tâm niệm niệm cảnh tượng ——
Mà hết thảy này ngọn nguồn, bắt đầu từ nàng mệnh trung chú định tử vong.
Không lâu phía trước, bọn họ từng cùng nhau thảo luận qua thời gian xuyên qua.
Thường Thanh nói, thế nhân sở dĩ chấp nhất với tìm tòi nghiên cứu thời gian, là vì nghịch thiên sửa mệnh, đền bù qua đi phát sinh hối hận cùng tiếc nuối. Khi đó Tạ Tinh Diêu cũng tưởng, nếu vạn sự nhất thành bất biến, như vậy xuyên qua không khỏi đần độn vô vị.
Duy độc Vân Tương bất đồng.
Nàng vượt qua ngàn vạn đoạn thời gian mà đến, chỉ vì yên tâm thoải mái cam tâm tình nguyện mà, lao tới một hồi sớm đã viết liền kết cục.
Bởi vì nàng tất cả đều gặp được.
Toàn gia đoàn viên già trẻ lớn bé, tùy tâm sở dục thả bay vào đêm đèn sáng, ngàn gia vạn hộ tự đáy lòng kì vọng.
Chính như các nàng ở mái hiên thượng theo như lời như vậy, không thèm nghĩ thân là Đại Tư Tế chức trách cùng áp lực, thân là “Vân Tương”, nàng thâm ái tòa thành trì này cùng thổ địa.
Vì thế nàng tưởng, không cần sợ hãi lạp, chẳng sợ chỉ có lúc này đây, thử dũng cảm một chút đi.
“Ngươi,” Tạ Tinh Diêu trầm nhiên ra tiếng, “Ngươi tên là gì?”
“Vân Tương.”
Dưới tàng cây váy trắng thiếu nữ tươi sáng cười: “Y tự đầu tương.”
Nùng vân lượn lờ, trăng lên đầu cành. Đêm khuya gần, tự ao hồ mặt băng thượng, hiện lên khởi nhàn nhạt thiển lam oánh quang.
Tạ Tinh Diêu nhìn nàng hai mắt, thật lâu sau, cũng phát ra một tiếng cười khẽ: “Hôm nay từ biệt, sau này có lẽ không cơ hội gặp lại.”
Đây là Vân Tương từng đối nàng nói qua lời nói, khi đó Tạ Tinh Diêu nhìn lạc tết hoa đăng đèn đuốc rực rỡ, chỉ đương đây là một cái tiểu cô nương mất mát tùy tưởng, hiện giờ nhớ tới, mới hậu tri hậu giác minh bạch nàng trong lời nói thâm ý.
Vân Tương ngẩn ra, phất đi trước mắt toái phát, hai mắt cay chát giơ lên bên môi: “Có lẽ còn sẽ tái kiến nga. Ngươi không phải đã nói sao? Tu chân giới là viên.”
Nàng nói: “Tái kiến lạp.”
Thời gian còn lại đã đến cuối.
Sóc Phong gào thét, chuông bạc tiếng vang, váy trắng thiếu nữ cùng nàng cuối cùng liếc nhau, đủ bước nhẹ dịch.
Tà váy sinh phong, với mặt băng vén lên tầng tầng sương mù ảnh, màu lam nhạt đại trận cấu kết khởi phức tạp hoa văn, tự mặt băng không ngừng duyên sinh, dường như mạng nhện đem nàng trói trụ.
Trừ bỏ bên tai xoay chuyển gió mạnh, đập vào mắt toàn là ánh trăng, tuyết sắc, cùng với dãy núi không ngừng lưu động, thủy giống nhau vẩn đục ảnh ngược.
Mơ màng tuyết ý vân rũ dã, nuốt long tuyết sơn tuyên cổ như thường mà vẫn duy trì trầm mặc, dưới ánh trăng khởi vũ thiếu nữ điềm tĩnh không tiếng động, chỉ có trong tay chuông bạc leng keng, nhè nhẹ nhập tiếng lòng.
Tu chân giới to như vậy, chẳng sợ nhiều lần phân biệt, có duyên người tổng hội lại tương phùng.
Nề hà nàng chạy về phía qua đi.
Tạ Tinh Diêu không nói nữa, Vân Tương cũng là không có ra tiếng.
Các nàng trong lòng biết rõ ràng, ở xa xôi 300 năm trước, cũng hoặc sắp xảy ra vài ngày sau, thiếu nữ lập với tế đàn phía trước, có người sẽ hỏi nàng.
“Lần này tây hành, tuyệt không sinh lộ. Ngươi có bằng lòng hay không?”
Mà nàng không hề chần chờ mà trả lời: “Ta nguyện ý.”
Một cái chớp mắt gió mạnh khởi, dẫn tới hồi tuyết đầy trời, mơ hồ tầm mắt.
Đương Tạ Tinh Diêu lại giương mắt, duy thấy mộ dã mở mang, bóng đêm vô biên.
Lục lạc thanh thanh thúy một vang, tiện đà nhẹ nhàng rơi xuống.
Tiếng chuông tan đi.
Phong ngừng.
